Welcome back. I'm Andrew Zaldivar,
Bienvenidos. Soy Andrew Zaldivar, científico de datos
a Data Scientist in the Research and Machine Intelligence group at Google.
del grupo de investigación e inteligencia artificial de Google.
I work on developing the benefits of
Trabajo en el desarrollo de los beneficios
artificial intelligence and machine learning for everyone.
de la inteligencia artificial y el aprendizaje automático para todos.
So far, we've talked about the strategy behind machine learning,
Hasta ahora, hablamos sobre la estrategia
what problems it can solve,
los problemas que soluciona
and how to put into practice at your company.
y cómo ponerlo en práctica en su empresa.
Beside these technical and business aspects,
Además de estos aspectos técnicos y empresariales
another thing to consider is how fair and inclusive your models are treating your users.
hay que considerar qué tan inclusivos y justos son los modelos con sus usuarios.
A key aspect in your machine learning strategy is
Un aspecto clave de su estrategia de AA
to build machine learning systems in an inclusive way.
es crear sistemas de AA de forma inclusiva.
So, in this module, I will show you how to
Así que, en este módulo les mostraré
identify the origins of bias in machine learning.
cómo identificar los orígenes del sesgo en el AA.
And sometimes, it comes down to the training data itself.
Algunas veces, se reduce a los datos de entrenamiento.
Then I will show you ways in which you can apply
Luego, les mostraré cómo aplicar
an inclusive lens throughout the machine learning development process,
una perspectiva inclusiva en todo el proceso de desarrollo del AA
from the data exploration all the
desde la exploración de los datos
way to evaluating the performance of your training model.
hasta la evaluación del rendimiento de su modelo de entrenamiento.
So, let's delve in. We'll first watch
Comencemos.
and the importance of building inclusive machine learning systems.
y la importancia de crear sistemas inclusivos de AA.
After the video, I'll walk through some of the ways in which you can understand
Después del video, los guiaré para que comprendan
the trade-offs between the outcomes of your machine learning system and your users,
las compensaciones entre los resultados de su sistema de AA
From there, I'll introduce equality of opportunity,
A partir de allí, presentaré la igualdad de oportunidades
a methodology that builds on top of
que es una metodología que se crea
these evaluation metrics in order to achieve a more desirable outcome.
sobre estas métricas de evaluación para lograr un resultado más deseable.
An outcome where there is an equal chance of
Un resultado con la misma oportunidad
a machine learning system correctly classifying an outcome,
de que un sistema de AA clasifique correctamente un resultado
irrespective of any sensitive attributes.
independientemente de cualquier atributo confidencial.
And finally, as we know,
Y, finalmente, como ya sabemos
machine learning systems are fueled by data.
los datos impulsan a los sistemas de AA.
So, getting the best results out of
Así que, obtener los mejores resultados
a machine learning system requires that you truly understand your data,
de un sistema de AA requiere que comprendan bien sus datos
and that holds true for making machine learning systems inclusive.
y esto es importante para la creación de sistemas de AA que sean inclusivos.
So, in this last section,
En esta última sección
I'll showcase an open-source visualization tool for machine learning data called Facets,
presentaré Facets, la herramienta de visualización de código abierto
which helps you explore the intricacies of your dataset,
que ayuda a explorar las complejidades de su conjunto de datos
and provide some suggestions on what to look
y ofrece sugerencias sobre qué buscar
for when assessing the inclusiveness of your training data.
cuando se evalúa el carácter inclusivo de los datos de entrenamiento.